Στα πρώτα βήματα της καριέρας του, εργάστηκε στην Alesis, μια εταίρία ηλεκτρονικών μουσικών οργάνων, όπου ανέπτυξε ένα αναλογικό συνθεσάιζερ το Alesis Ion. Έπειτα εργάστηκε ως εφευρέτης ανθρώπινων διεπαφών στην Apple όπου και ήταν μέλος της ομάδας του αρχικού σχεδιασμού του iPad, καθώς συνέβαλε και στην ανάπτυξη άλλων προϊόντων συμπεριλαμβανομένου του Apple Watch.

Εστίαζε την προσοχή του και στις παραμικρές λεπτομέρειες, όπως τα στυλό στην τσέπη του πουκαμίσου του ακόμα και το κούρεμα του αλλά πάνω από όλα, τα λόγια του, όπως να χαιρετίζει τους συναδέλφους του ως "προγραμματιστές αυτόματων υπολογιστικών μηχανών" με την πρέπουσα σοβαρότητα.

Κάποια από τα έργα του επικεντρώνονται, στην εξέλιξη των μέσων από έντυπα σε υπολογιστές στη μελλοντική τεχνολογία, την οποία αποκαλεί "the dynamic medium". Υποστηρίζει ότι οι άνθρωποι χρησιμοποιούν τους υπολογιστές ως "πραγματικά γρήγορους εξομοιωτές χαρτιού" και οραματίζεται μελλοντική τεχνολογία που μπορεί να αλλάξει τη φυσική της μορφή.[^1]

{% include figure image_path="/images/victor-profile.png" caption="Figure 1: Ο Bret Victor στην ομιλία του The future of Programming" id="fig:victor-profile" %}

Ο Bret Victor έγινε γνωστός από τις ομιλίες του "Inventing on Principle" και "The Future of Programming". Η αρχική του διατριβή είναι ότι η σκέψη των ανθρώπων εξελίσσεται πιο αργά από την τεχνολογία. Όπως αναφέρει και στο "The Future of Programming" κάθε μεγάλη εξέλιξη στον προγραμματισμό (από δυαδικό σε SOAP, από SOAP σε FORTRAN κ.ο.κ.) αντιμετωπίζεται με αντίσταση ακόμη και εχθρότητα.

From a Bret Victor interview, “The Utopian UI Architect” by John Pavlus Ένα από τα μεγάλα εμπόδια με τους υπολογιστές σήμερα είναι η φυσική διεπαφή, αλλά αυτό δεν είναι τεχνολογικό πρόβλημα. Το μεγαλύτερο μέρος της είναι απλώς η εύρεση των σωστών τρόπων σκέψης, η εύρεση των σωστών αναπαραστάσεων των αφαιρέσεων, ώστε οι άνθρωποι να μπορούν να κάνουν νέες σκέψεις που δεν μπορούσαν να σκεφτούν πριν. Το παράδειγμα που μου αρέσει να δίνω πάει πίσω στην εποχή των ρωμαϊκών αριθμών, όπου ο βασικός πολλαπλασιασμός θεωρούνταν, μια απίστευτα τεχνική έννοια που μόνο επίσημοι μαθηματικοί μπορούσαν να χειριστούν. Στη συνέχεια, όμως, όταν εμφανίστηκαν οι αραβικοί αριθμοί, θα μπορούσατε πραγματικά να κάνετε αριθμητική σε χαρτί και ανακαλύψαμε ότι τα παιδιά 7 ετών μπορούν να κατανοήσουν τον πολλαπλασιασμό. Δεν είναι ότι ο ίδιος ο πολλαπλασιασμός ήταν δύσκολος. Απλώς η αναπαράσταση των αριθμών η "διεπαφή" ήταν λάθος.

[^1]: fig:victor-profile
